---
layout: post
title:  "事故故事"
date:   2020-08-06 03:47:20 +0200
categories: daily
author: "Huihui"
lang: de
---
记录一下此次的事故。

我小时候不爱动，从来没摔过扭过，可见小时候躲过的灾长大后可能就躲不过了。从宏观上来说不算大事，很多人都伤过点啥，但这是我短短25年人生的头一遭。

上周六晚，从朋友家吃晚饭骑车回家，半路突然下起了暴雨，我把自行车停在了附近的地铁站。停车的地方离家不远，于是找地儿复习我的最后一门考试。到了晚上11点半，雨停了，去把车子骑回家，骑到中央火车站附近，那天莫名其妙多了一块工地，我就换了一条新路，左拐的时候没注意到那是一个很高的台阶，连人带车摔了出去，左脚脚踝上方正好卡在台阶上，整个人加自行车向左折就压在了上面，左腿断了，脚踝也裂了。

其实摔倒在地的那一刻并不是很痛，只是不能动了，当我转头看到脚呈现鸡爪状的时候觉得大事不妙。当时我疯狂哭叫（嗓子现在还难受），路人纷纷驻足，有的和我说话帮我分心，有的帮我锁自行车，有的给我递水，有的帮我叫救护车，再次表示感谢！但我还是哭了二十分钟，我一点也不坚强，但是就像我大姨说的，遇到了，也就这样了呗，还是她有大智慧。

不久，救护车来了，救助人员问我一些问题，确认我脑袋没坏，然后给我打了止痛针（我猜），接着我就被运到了医院，之后有不同的医务人员帮我处理伤口拍片子。每个人都很有耐心很温柔。等我躺到了病房，已经夜里三点多了。止痛的效果渐渐消散，脚上的神经仿佛炸裂，那天没有睡着，痛得一直掉眼泪。后来看到片子，左腿骨头断了一根，脚踝里面要打钉，外面要夹板什么的，里面好像还有一个洞。

不过说句欠扁的话，晚上平静下来后，我既不委屈也不想家（妈妈别打我），有一种该来的总是要来的命运感。我一直有一种感觉，像我这么烂的车技，在复杂的慕尼黑城区出事是迟早的事。再加上自己疲劳驾驶，逆向行驶，头上飘来六个字，自作孽不可活。而且吧，躲在医院里，如果考试成绩不好也有借口了。。。

星期一很痛，星期二吃了止痛片，感觉自己又生龙活虎了，还翘着腿考了一场试。考完以后一声长叹，腿是白摔了，四道题两道完全不会，还有两道会一半。

星期三做手术，手术结束后身上连着机器，机器插着电，据说是止痛用的，左腿包括大腿麻痹无法动弹。雪上加霜，女生的好朋友按时来了，我本来心情不错，吃着小伙伴带的蛋糕和葡萄，刷着手机，蛮惬意的。晚上医生过来告诉我，这样得躺两天，这回真真不能下床，真真吃饭上厕所（重点）都要在床上解决。听完我就抑郁了，这回真的心情很糟糕，比断腿难受多了。

今天值班的护士姐姐心情不佳，本来我也不想总叫她们，就两个人值班很辛苦。关掉灯，黑暗里，我睁着眼睛，躺在略带潮湿的被窝(请不要问为什么，安慰自己：在医院的我不是人，而是损坏的机器)，实在浑身难受地睡不着。还有两天啊，我的天，仿佛浑身细菌在繁殖，牙齿在腐烂，我想刷牙洗脸上厕所洗澡换掉手术服。。。我只好和神祷告，神啊，我向你认错，我不该在疲惫的状态下，在夜里缺乏照明的路上逆向行驶，这次你要教我什么功课？脑袋里一直盘旋着约伯的故事还有一句话，主所给你的，必是你能承受的。

哥林多前書 10:13：你們所遭受的試探，無非是人所遭受的。神是信實的，他不會讓你們受試探過於你們所能受的；而且在你們受試探的時候，他會給你們開一條出路，使你們能忍受得住。

感谢神让这一切没有更加糟糕。如果我断了脊椎或者伤到了脑袋，那我的人生大概就要重写了。也感谢让我在这里接受完备的治疗，住着宽敞明亮的病房，也无需太担心高额的治疗费用，平时交的那么多医保用上了。也感谢你带那么多弟兄姊妹和朋友们来看我给我投食。此处大大艾特我隔壁楼的室友学霸妹妹，约她出去玩永远在学习的她，这周接连三场考试，可周末跑了两趟帮我送生活用品和衣服，还提供了她人生第一次洗头服务，如果你没有门门1,0，但在我这里绝对是满分室友。还有德国牧师爷爷，特地跑了两次帮我找自行车，并且把车从火车站附近拉回我家。还有Rachel姊妹怀着宝宝竟然要来个给我送鸡汤，医院太危险了，感谢主，她没来，但我还是喝到啦。周一Lisa来的时候问我要不要去住姊妹之家，那里是几个爱主的姊妹合租的地方，不仅有电梯，她们也可以帮我做一些事，做饭给我吃，我兴高采烈地答应了。还有收到国内的家人姊妹和朋友们的问候，老板也没炒我鱿鱼，让我居家办公，虽然人在异乡，但是在神的家真的什么也不缺。

这次的功课的代价是损失了一条裤子，腿多了两条疤痕，三个月的自由，还有喂食多出来的肥肉。

又有一句欠扁的话，如果可以跳下床去洗澡刷牙，我还挺喜欢医院的，天天有人换洗床单打扫卫生，三餐有保证，中午饭新鲜好吃，拯救我这个渐冻人（逐渐只吃冷冻食品的人）想到这里，两天就两天吧，少吃少喝，过几天我又是一条好汉。。。

腿渐渐恢复知觉了，手机快没电了，遥远的插头，又是艰难的一天。。。

